Modélisation du jeu de cartes Bataille.
Q 1. Module cartes.py.
Les couleur sont énumérées dans un tuple de chaînes. Pour les valeurs on se donne un
dictionnaire qui associe un nom à chaque valeur numérique :
COULEUR = (’Pique’, ’Coeur’, ’Carreau’, ’Trèfle’)
VALEUR = { 2: ’Deux’, 3: ’Trois’, 4: ’Quatre’, 5: ’Cinq’, 6: ’Six’,

7: ’Sept’, 8: ’Huit’, 9: ’Neuf’, 10: ’Dix’,
11: ’Valet’, 12: ’Dame’, 13: ’Roi’, 14: ’As’ }

Chaque carte sera modélisée par un tuple (couleur, valeur) où couleur est un des élément de COULEUR
et valeur une des clés de VALEUR. Un jeu de cartes sera modélisé par une liste de cartes.
>>> Écrivez une fonction str_carte(carte) qui renvoie une chaîne contenant la
représentation en toutes lettres de la carte passé en argument.
\ldblquote c = (’Pique’, 8)
\ldblquote str_c
arte(c) ’Huit de
Pique’
>>> Écrivez une fonction jeu_de_carte() qui crée un jeu de cartes traditionnel et renvoie
l’objet créé.
Q2. Programme principal bataille.py.
Le programme utilise le module cartes pour simuler une partie du jeu bataille entre deux joueurs.
. Créez deux jeux de cartes jeu1 et jeu2 et mélangez-les aléatoirement.
. Ensuite, tirez la première carte de chaque jeu et comparez les deux valeurs. Le joueur
avec la carte la plus haute gagne un point. Continuez jusqu’à la fin des jeux. Pour chaque
manche, affichez en toutes lettres les cartes tirées et le gagnant.
. Affichez les points de chaque joueur et le gagnant de la partie.